Лабораторна робота №1
Тема
Налаштування середовища розробки (Linux, Quartus, Incisive), тестовий проект

Хід роботи
Налаштування середовища. Для виконання завдання лабораторної роботи № 1 було необхідно встановити Manjaro XFCE на віртуальну машину. Після цього було проведено ряд оновлень та налаштувань для коректної роботи Virtual Box та Manjaro. Наступним кроком було встановлення всього необхідного софта, серед якого був Quartus 13 SP1 та Cadence Incisive 15.10.

Створення тестового проекту. Я повторив проект з відео у тестовій директорії, потім приступив до виконання основного завдання. Завданням було створити 32-розрядний регістр з асинхронним, синхронним скиданнями та входом дозволу. Я створив такий проект, використавши мультиплексори з бібліотеки мегафункцій, та D-тригерів, створених на Verilog. Після цього я написав реалізацію цього самого регістра на Verilog, що було набагато компактніше і зайняло набагато менше часу, тому що, він був майже реалізований на відео . Наступним кроком було тестування можливості запису у регістр, його синхронного та асинхронного скидання, тобто виконання симуляції.

doc/laba1.png

Так виглядає RTL схема цього регістра, написаного на Verilog

doc/Block1.png

Так виглядає RTL схема, реалізована у схемному редакторі з використанням мегафункції мультиплексора.

За функціональністю ці схеми не відрізняються.

Висновки
На основі проведеної роботи та виконаних завдань можна зробити наступні висновки: створення відносно не дуже складних схем за допомогою схемного редактора перетворюється в довгий процес, що може приводити до великої кількості складно відловлюваних помилок або багів. Verilog завдяки простоті, модульності та компактності дуже добре підходить для таких задач як в плані розробки, так і в плані верифікації, тому краще використовувати саме його, але необхідно гарно його опанувати.
